# TelephoneBook

## Запуск проекта
#### Для запуска проекта в Visual Studio 2019:

1. Переходим в пункт меню «открыть проект или решение», выбираем файл TelephoneBook.njsproj;

2. Устанавливаем npm-пакеты через обозреватель решений;

3. В верхнем меню нажимаем «Веб-сервер».

#### Для запуска проекта через консоль:

1. В package.json изменяем scripts на: 
```
"scripts": {  
      "build": "webpack-cli app.tsx --config webpack-config.js",
      "start": "node server.js"
}
```

2. Устанавливаем npm-пакеты командой `npm install` из директории проекта;

3. Запускаем сервер командой `npm start` из директории проекта;

4. Открываем в браузере адрес: http://localhost:3000/

## О проекте

### Описание проекта

Телефонная книга, включающая в себя функционал:
- отображения списка контактов телефонной книги и подробной информации по каждому контакту;
- добавления новых записей;
- удаления записей;
- добавления неограниченного количества полей для любого контакта с произвольным именем поля;
- удаления полей контактов.

### Клиентская часть

Разработка проекта велась в Visual Studio 2019 стандартными средствами.
Выполнена только frontend-часть с использованием React JS. 

Включены npm-пакеты согласно официальной документации по созданию ReactJS-приложения на Visual Studio 2019
"express",
"path",
"react",
"react-dom",
"ts-loader",
"typescript",
"webpack",
"webpack-cli",

Для роутинга использован npm-пакет "react-router-dom".

#### Проект предполагает взаимодействие с backend через API:

GET-запросы для получения сведений о списке контактов или о контакте в формате:
- {“contacts”: [{"id":“id контакта”, “name”:“имя контакта”, “fields”: [{“field_id”:“id поля”, “field_name”:“имя поля”,“field_value”:“значение поля”},...]},...]}

- {"id":“id контакта”, “name”:“имя контакта”, “fields” [{“field_id”:“id поля”, “field_name”:“имя поля”, “field_value”:“значение поля”}, ...]}

POST-запросы для создания, изменения, удаления контактов в формате:
- [{"id":"new_contact/id контакта ","name": имя контакта,"fields":[{"field_id":"not_assigned __/ id поля","field_name":"имя поля","field_value":"значение поля"}, …]},{"deletedFields":[…]}]

- {"action":"delete","deleted_contact_id":id контакта}

Для демонстрации работы сведения получаются из файлов .json, которые лежат в соответствующих папках проекта. Запросы на сервер, которые должны направляться при обработке соответствующих событий, отображаются в специальном окне.

#### Дополнительно сделано:

- модальные окна, всплывающие при создания/редактировании записи, для подтверждения удаления контакта;
- отображение информации о загрузке информации с сервера;
- возможность восстановления (до отправки на сервер) удаленных полей;
- отображение ошибок при создании/редактировании контакта (отсутствует имя контакта, не введено имя поля).
